# Тема

Блок, отвечающий за глобальные переменные цветов, типографики и отступов.
Миксуется к самому внешнему блоку, например `body`. Это обязательное условие для работы системы.

```html
<body class="page theme theme_color_default theme_space_default theme_menu_default theme_size_default theme_gap_medium">
	...
</body>
```

Получается, что слой темы состоит из нескольких маленьких тем. Их можно менять независимо друг от друга. Т.е. можно поменять цвет, не трогая типографику и отступы.

На странице можно использовать несколько тем.

```html
<body class="page theme theme_color_default theme_space_default theme_menu_default theme_size_default theme_gap_medium"> /* этот микс нужен обязательно */
	<div class="section></div>
    <div class="section theme theme_color_inverse"> /* секция с инверсией цветов */
        ...
    </div>
	<div class="sectiontheme theme_color_brand> /* брендированная секция */
		...
	</div>
</body>
```

Модификаторы       | Значение                                                     | Описание
------------------ | ------------------------------------------------------------ | ----------------------------------
`color`            | `whitepaper-brand` `whitepaper-default` `whitepaper-inverse` | Цветовая схема
`size`             | `default`                                                    | Размеры и высоты строк типографики
`space`            | `default`                                                    | Размеры отступов
`breakpoint`       | `default`                                                    | Точки изменения интерфейса при адаптиве
`font`             | `default`                                                    | Используемый шрифт
`gap`              | `large` `medium` `small`                                     | Размер расстояния между колонками сетки
`menu`             | `default`                                                    | Размер бокового меню
`control`          | `whitepaper-brand` `whitepaper-default` `whitepaper-inverse` | Цветовая схема

___


## Новая тема

Чтобы создать темы для своего проекта, скопируй на уровень своего проекта блок `theme` и новые значения модификаторов, которые подходят тебе. Файловая структура блока

```
theme/
	color/
		default.css 	// по аналогии создай файл с названием совей темы
	size/
		default.css 	// по аналогии создай файл с названием совей темы
	space/
		default.css 	// по аналогии создай файл с названием совей темы
	breakpoint/
		default.css 	// по аналогии создай файл с названием совей темы
	font/
		default.css 	// по аналогии создай файл с названием совей темы
	menu/
		default.css 	// по аналогии создай файл с названием совей темы
	gap/
		lage.css 		// эти значения зависят от значений модификатора space
		medium.css
		small.css
```

___



### Цвета

Переменные цветов используются в модификациях блоков и типографики, подчёркивая их смысл или состояние. Все переменные для цветов называются по смыслу, месту их использования. Они не обозначают значение цвета.

?> Для математики изменений цветов мы используем плагин [postcss-color-function](https://github.com/postcss/postcss-color-function), но также подойдёт любой другой популярный препроцессор.


#### Базовые цвета

5 цветов для статусов. Они не наследуются от основной палитры, но влияют на цвета статусные текста и фонов блоков. С префиксом `color-base-`

С префиксом `--color-base-`

Переменная              | Описание
----------------------- | -----------------------------------------------------------------------------
`$color-base-base`      | Базовый цвет содержимого, от которого выстраиваются цвета текста, иконок, ...
`$color-base-essential` | Базовый цвет поверхностей
`$color-base-project`   | Проектный цвет, от которого выстраивают акцентные состояния
`$color-base-phantom`   | Тонирующий цвет, от которого выстраиватся бордеры, паранджа
`$color-base-path`      | Ссылочный цвет, от которого выстраиваются все их состояния
`$color-base-success`   | Цвет успеха
`$color-base-warning`   | Цвет ошибки
`$color-base-alert`     | Цвет предупреждения
`$color-base-system`    | Цвет нейтральный
`$color-base-normal`    | Цвет системнный


#### Цвета фонов

С префиксом `--color-bg-`

Переменная            | Описание
--------------------- | ----------------------------------
`$color-bg-brand`     | Цвет фона брендированый
`$color-bg-action`    | Цвет фона действия
`$color-bg-selection` | Цвет фона выделения
`$color-bg-hover`     | Цвет фона при наведении
`$color-bg-border`    | Цвет границ
`$color-bg-stripe`    | Цвет зебры
`$color-bg-ghost`     | Цвет затенения
`$color-bg-default`   | Цвет дефолта
`$color-bg-tone`      | Цвет паранджи
`$color-bg-soft`      | Цвет молока
`$color-bg-success`   | Цвет успеха
`$color-bg-alert`     | Цвет ошибки
`$color-bg-warning`   | Цвет предупреждения
`$color-bg-normal`    | Цвет нейтральный
`$color-bg-system`    | Цвет системнный
`$color-bg-link`      | Цвет фона ссылки


#### Цвета типографики

С префиксом `--color-typo` и `--color-link`

Переменная              | Описание
----------------------- | ----------------------------------
`$color-typo-brand`     | Цвет брендового текста
`$color-typo-promo`     | Цвет основного текста
`$color-typo-secondary` | Цвет промо текста
`$color-typo-ghost`     | Цвет второстепенного текста
`$color-typo-disable`   | Цвет дополнительного текста
`$color-typo-success`   | Цвет неактивного текста
`$color-typo-warning`   | Цвет текста успеха
`$color-typo-alert`     | Цвет текста ошибки

Переменная             | Описание
---------------------- | ----------------------------------
`$color-link`          | Цвет основной ссылки
`$color-link-external` | Цвет дополнительной ссылки
`$color-link-minor`    | Цвет второстепенной ссылки
`$color-link-hover`    | Цвет ховера ссылки


#### Отступы

Переменные отступов используются как для ритма внутри сеток, так и для обозначения уровней вложенности и разделения смысловых сущностей внутри паттернов.

Переменная            | Описание
--------------------- | --------------
`--space-3xs`         | Размер отступа
`--space-2xs`         | Размер отступа
`--space-xs`          | Размер отступа
`--space-s`           | Размер отступа
`--space-m`           | Размер отступа
`--space-l`           | Размер отступа
`--space-xl`          | Размер отступа
`--space-2xl`         | Размер отступа
`--space-3xl`         | Размер отступа
`--space-4xl`         | Размер отступа
`--space-4xl`         | Размер отступа


Вышеуказанные переменные указываются для значений модификаторов паттернов на внешние и внутренние отступы. В дефолтной теме используются отступы с модулем 4px + самое маленькое значение 2px.
Также используется для блока `decorator`, который можно миксовать к блокам на страницах, чтобы не дублировать CSS и держать интерфейс консистентным.

Эти переменные можно использовать, как в локальных стилях блока, так и в разметке с помощью специального блока `decorator`.

```css
.your-block {
    padding: var(--space-m);
}
```

```html
<div class="your-block decorator decorator_space-a_l"></div>
```

___


## Размеры типографики

Переменные размеров используются в текстовых блоках и подчёркивают информационную иерархию.

Задает размеры и высоты строк для контентного блока `text`.
Эти переменные могут использоваться в локальных стилях, но только когда нет возможности использовать блок `text`


Переменная            | Описание
--------------------- | -------------------
`--size-typo-xs`      | Размер текста `xs`
`--size-typo-s`       | Размер текста `s`
`--size-typo-m`       | Размер текста `m`
`--size-typo-xl`      | Размер текста `xl`
`--size-typo-2xl`     | Размер текста `2xl`
`--size-typo-3xl`     | Размер текста `3xl`
`--size-typo-4xl`     | Размер текста `4xl`
`--size-typo-5xl`     | Размер текста `5xl`
`--size-typo-6xl`     | Размер текста `6xl`


Переменная               | Описание
------------------------ | -------------------
`--line-height-typo-xs`  | Размер текста `xs`
`--line-height-typo-s`   | Размер текста `s`
`--line-height-typo-m`   | Размер текста `m`
`--line-height-typo-xl`  | Размер текста `xl`
`--line-height-typo-2xl` | Размер текста `2xl`
`--line-height-typo-3xl` | Размер текста `3xl`
`--line-height-typo-4xl` | Размер текста `4xl`
`--line-height-typo-5xl` | Размер текста `5xl`
`--line-height-typo-6xl` | Размер текста `6xl`


### Шрифты

Модификатор темы `font` определяет шрифтовую гарнитуру у текстовых блоков. Используй миксование темы для изменения шрифтовой настройки блока на любом уровне.

```html
<article class="theme_font_ibm">
	<h2 class="text text_size_xxl text_font_sans">...</h2>
	<p class="text text_size_m text_font_serif">...</p>
	<button class="button theme_font_default">...</button>
</article>
```


### Расстояния

Модификатор темы `gap` используются для формирования отступов внутри обвязок и сеток. Значений всего три: `small`, `medium`, `large`.

Переменные с префиксом `--col-gap-`, `--row-gap-` задают расстояния между колонками и строками сетки. Они наследуются от одной корневой переменной `--gap`, которая переопределяется в зависимости от разрешения.

В значение переменной `--gap` указывается любая переменная из отступов.

Переменная             | Описание
---------------------- | ---------------------
`--col-gap-third`      | Одна треть расстояние
`--col-gap-half`       | Половина расстояние
`--col-gap-two-thirds` | Две трети расстояние
`--col-gap-full`       | Полное расстояние
`--col-gap-2x`         | Двойное расстояние
`--col-gap-3x`         | Тройнон расстояние


### Меню

Задаёт две переменные на размер меню в лэйауте.

Переменная            | Описание
--------------------- | ---------------------------------
`--menu-unfold`       | Ширина развернутого бокового меню
`---menu-fold`        | Ширина свернутого бокового меню


### Точки перестроения

Postcss-переменные с префиксом `$screen-` используются для адаптива сеточных конструкций и уникальных блоков.

Переменная                      | Описание
------------------------------- | --------------------------------
`$screen-xs` `$screen-xs-max`   | Смартфоны
`$screen-s` `$screen-s-max`     | Планшеты в вертикальном режиме
`$screen-m` `$screen-m-max`     | Планшеты в горизонтальном режиме
`$screen-l` `$screen-l-max`     | Ноутбуки
`$screen-xl` `$screen-xl-max`   | Настольные компьютеры и ноутбуки
`$screen-2xl` `$screen-2xl-max` | Настольные компьютеры


#### Использование в уникальных блоках

Мы храним значения брейкпоинтов в postcss-переменных, для лёгкого применениях их в любых блоках проекта.

```css
.block {
	width: 200px;
	...
}
@media screen and (min-width: $screen-s) {
	.block {
		width: 300px;
		...
	}
}
@media screen and (min-width: $screen-l) {
	.block {
		width: 450px;
		...
	}
}